#Skillfactory-NewsPortal
Итоговое задание этого модуля заключается в создании этого приложения (пока что только моделей). Таким образом получится базовый проект, в котором будут выполняться задания следующих модулей.
Что в нём должно быть?
Модель Author Модель, содержащая объекты всех авторов. Имеет следующие поля: cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User; рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг можно посчитать. Модель Category Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории. Поле должно быть уникальным (в определении поля необходимо написать параметр unique = True). Модель Post Эта модель должна содержать в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий. Соответственно, модель должна включать следующие поля: связь «один ко многим» с моделью Author; поле с выбором — «статья» или «новость»; автоматически добавляемая дата и время создания; связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory); заголовок статьи/новости; текст статьи/новости; рейтинг статьи/новости. Модель PostCategory Промежуточная модель для связи «многие ко многим»: связь «один ко многим» с моделью Post; связь «один ко многим» с моделью Category. Модель Comment Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии, поэтому необходимо организовать их способ хранения тоже. Модель будет иметь следующие поля: связь «один ко многим» с моделью Post; связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор); текст комментария; дата и время создания комментария; рейтинг комментария. Эти модели должны также реализовать методы:
Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу. Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие в конце. Метод update_rating() модели Author, который обновляет рейтинг текущего автора (метод принимает в качестве аргумента только self). Он состоит из следующего: суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3; суммарный рейтинг всех комментариев автора; суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора. В качестве результата задания подготовьте файл, в котором напишете список всех команд, запускаемых в Django shell.
Что вы должны сделать в консоли Django?
Создать двух пользователей (с помощью метода User.objects.create_user('username')). Создать два объекта модели Author, связанные с пользователями. Добавить 4 категории в модель Category. Добавить 2 статьи и 1 новость. Присвоить им категории (как минимум в одной статье/новости должно быть не меньше 2 категорий). Создать как минимум 4 комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий). Применяя функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов. Обновить рейтинги пользователей. Вывести username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта). Вывести дату добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье. Вывести все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.
В ходе работы с модулем вы должны были выполнить следующие задания:
Создать новую страницу с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей. Вывести все статьи в виде заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста. Новости должны выводиться в порядке от более свежей к самой старой. Сделать отдельную страницу для полной информации о статье /news/<id новости>. На этой странице должна быть вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.
Написать собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*».
Все новые страницы должны использовать шаблон default.html как основу. Задание Добавить форму регистрации на сайте с возможностью зарегистрироваться с помощью почты и пароля или через Yandex-аккаунт. Для этого используйте пакет django-allauth. После того как пользователь войдёт, его должно перенаправить на страницу с новостями. Настроить проверки у представлений создания и редактирования новостей и статей. Создайте группу authors, выдайте ей права на создание и изменение новых записей в разделах «Статьи» и «Новости». Проверить работу прав.
Продолжаем выполнять реализацию проекта: "Новостной портал".
##Добавляем подписки на рассылки о новых материалах в категориях:
1)страница должна быть доступна по адресу https://127.0.0.1:8000/subscriptions/;
2)должна быть создана модель Subscriber для хранения подписок пользователей;
3)при публикации новости все подписчики должны получить сообщение на почту со ссылкой на страницу для прочтения новости (используйте для этого сигнал post_save).
##Реализуtv отправку списка статей на почту подписчиков категорий каждую неделю на основе той же модели Subscriber:
1)подключаем приложение django_apscheduler;
2)добавляем команду запуска периодических задач;
3)настраиваем периодическую задачу отправки списка статей каждую пятницу в 18:00;
4)составляем сообщение со ссылками на статьи;
5)сообщение должно содержать только статьи, которые появились с момента предыдущей рассылки.
При разработке лучше всего использовать вывод отправляемых писем в консоль ('django.core.mail.backends.console.EmailBackend').

Продолжаем работать над проектом новостного приложения. В этом модуле мы, конечно же, добавим работу с асинхронными запросами. Для успешного выполнения этого итогового задания модуля вам необходимо:
1. Установить Redis.
2. Установить Celery.
3. Произвести необходимые конфигурации Django для соединения всех компонент системы.
4. Реализовать рассылку уведомлений подписчикам после создания новости.
5. Реализовать еженедельную рассылку с последними новостями (каждый понедельник в 8:00 утра).

